# Sprint_5
# Автотесты для сервиса Stellar Burgers

Учебный проект по написанию UI-автотестов для веб-приложения [Stellar Burgers](https://stellarburgers.nomoreparties.site/).  
Проверяются ключевые пользовательские сценарии: регистрация, авторизация, навигация по «Личному кабинету» и «Конструктору», а также выход из аккаунта.

## Стек
- Python 3.10+
- pytest
- Selenium WebDriver
- Faker (генерация тестовых данных)

## Покрытие тестами (13 тестов)
1. **Регистрация**
   - успешная регистрация нового пользователя;
   - ошибка при пароле короче 6 символов.
2. **Авторизация**
   - вход по кнопке «Войти в аккаунт» на главной;
   - вход через кнопку «Личный кабинет»;
   - вход через кнопку в форме регистрации;
   - вход через кнопку в форме восстановления пароля.
3. **Переход в личный кабинет**
   - переход с главной страницы по кнопке «Личный кабинет».
4. **Переход из кабинета в конструктор**
   - по клику на «Конструктор»;
   - по клику на логотип Stellar Burgers.
5. **Выход из аккаунта**
   - по кнопке «Выйти» в личном кабинете.
6. **Раздел «Конструктор»**
   - переходы по вкладкам «Булки», «Соусы», «Начинки».

## Структура проекта
<pre>Sprint_5/
├─ conftest.py # фикстуры (драйвер, ожидания, быстрый вход)
├─ curl.py # ссылки на страницы приложения
├─ data.py # тестовые данные (name/email/password)
├─ helpers.py # генераторы валидных/невалидных данных для регистрации
├─ locators.py # локаторы (класс Locators с комментариями)
├─ requirements.txt # зависимости проекта
├─ tests/
│ ├─ test_registration.py
│ ├─ test_entrance.py
│ ├─ test_go_to_personal_account.py
│ ├─ test_go_to_constructor.py
│ ├─ test_exit_from_account.py
│ └─ test_go_to_constructor_sections.py
├─ .gitignore
└─ README.md</pre>

## Как запустить тесты
1. **Клонируйте репозиторий:** 
   ```bash
   git clone https://github.com/username/Sprint_5.git
   cd Sprint_5

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
    ```
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate   # для Linux/Mac
    venv\Scripts\activate      # для Windows

3. **Установите зависимости:**
    ```
    pip install -r requirements.txt

4. **Установите браузер Google Chrome**

5. **Запустите тесты:**
    ```
    pytest -v

## Особенности
- Каждый тест изолирован и завершается закрытием браузера (driver.quit()).
- Для генерации уникальных логинов и паролей используется библиотека Faker.
- Основные фикстуры находятся в conftest.py.